문제 풀때 중요한 것
1.항상 여러가지 풀이 방법이 있을 수 있다는 것을 기억하자
2.항상 예외가 있을 수 있다는 것을 기억하자
3.내가 풀어낸 답이 베스트인지 의심하자
4.문제를 풀었다면 시행착오를 모두 기록하자
5.다른 사람의 코드를 많이 보자. 생각하지 못했던 방법을 발견할 수 있다
6.쉽게 포기하지말자. 하지만 도저히 모르겠다면 답을 보는 것도 좋은 방법이다

마음가짐
1.문제해결능력을 기르는 것이 좋다
2.알고리즘 마스터가 될 필요는 없다

나의 성향
미리 생각하고 의사코드를 작성해야 더 잘풀린다
코드에 주석을 달거나 노트에 메모하면서 풀자
햇갈리면 순서도를 그리면서 정리해보자
내가 예상한대로 동작이 안되면 꼭 디버깅을 하자
로직 중간에 console.log 를 사용하여 값이 정상인지 확인해보자

익숙해지기
문제를 잘 읽는 것에 익숙해져야한다
시간복잡도를 계산하는것에 익숙해져야한다
자잘자잘한 성능보다는 시간복잡도가 훨씬 중요하다
항상 엣지 케이스를 생각하는 것에 익숙해지자

간결하고 가독성 좋은 코드를
변수,함수 이름
중복코드 제거
함수형 프로그래밍도 좋은방법
map, filter, reduce와 같은 고차함수 이용하기
가지치기// ?

자바스크립트를 잘 이용했는가?
구조분해할당
Spread오퍼레이터

